# 数据管理员(DA)和数据库管理员(DBA)的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/data-administrator-da-and-database-administrator-DBA/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-data-administrator-da-and-database-administrator-dba/)

**01。数据管理员(DA) :**

数据管理员是负责将数据处理成方便的数据模型的人。该人员负责找出哪些数据与存储在数据库中相关。数据管理员不是一个技术角色，而是一个具有一些技术知识的业务角色。这个角色也被称为数据分析师。因此，它主要是一个高级功能，负责组织中数据资源的整体管理。

**职责:**

*   过滤掉相关数据
*   监控整个组织的数据流
*   设计基于概念的数据模型
*   分析和分解非技术人员能够理解的数据

**02。** [**【数据库管理员】**](https://www.geeksforgeeks.org/dba-full-form/) **:**

数据库管理员是创建更新和维护数据库的人。数据管理员的角色更广泛，可能是被雇佣来创建、维护和备份数据库、优化数据库以获得高性能的人，或者是帮助将数据库集成到应用程序中的人。成为一名优秀的数据库管理员所需的主要技能是故障排除、逻辑思维过程和强烈的学习意愿，因为它涉及到一个广阔的领域。这个角色也被称为数据库协调员或数据库程序员。

**职责:**

*   创建和设计数据库
*   分析和监控数据库需求
*   确保数据安全

**数据管理员(DA)和数据库管理员(DBA)的区别:**

<figure class="table">

| **序列号** | **数据管理员** | **数据库管理员** |
| 01. | 数据管理员也被称为数据分析师。 | 数据库管理员也被称为数据库协调员或数据库程序员。 |
| 02. | 数据管理员将数据转换成方便的数据模型。 | 数据库管理员将数据输入数据库。 |
| 03. | 数据管理员分析数据库中的相关数据。 | 数据库管理员优化和维护数据库。 |
| 04. | 数据管理员监控整个组织的数据流。 | 数据库管理员确保数据库安全。 |
| 05. | 数据管理员处理与数据相关的问题。 | 数据库管理员处理数据库问题。 |
| 06. | 数据管理需要优秀的数据分析、思想表达和战略思维。 | 数据库管理主要需要逻辑思维过程，故障排除和学习的意愿。 |
| 07. | 数据管理员不是技术角色，而是业务角色。 | 数据库管理员是一个广泛的角色，因为它有多重职责 |
| 08. | 主要任务包括数据规划、定义、架构和管理等。 | 主要任务包括数据库设计、构建、安全、备份和恢复、性能调整等。 |
| 09. | 它制定政策和标准，协调和管理数据库设计。 | 它实施政策和程序，选择和维护技术。 |
| 10. | 通常它拥有数据。 | 因为它拥有数据库。 |
| 11. | 它执行高级功能。 | 它执行技术功能。 |
| 12. | 数据管理独立于数据库管理系统。 | 数据库管理是特定于数据库管理系统的。 |

</figure>